Prezenter: A więc mamy dodany pierwszy komponent.
Dodajmy jeszcze drugie.
NewTodo. tsx to nazwa pliku.
Tam oczywiście importujemy react z react.
I oczywiście można też budować komponenty oparte na klasach.
Jest to również w pełni obsługiwane,
ale użyję tego nowoczesnego stylu tylko funkcjonalnych komponentów.
Więc tutaj znowu mamy funkcję, która
później będzie tworzyła nasz komponent.
I eksportuję NewTodo jako mój domyślny i dodajmy
przypisanie typu i wyjaśnijmy,
że będzie to komponent funkcji
typu.
I dlatego oczywiście tutaj
brakuje nam jakiegoś zwróconego kodu jsx.
Więc tutaj zwrócę formularz, w którym chcę
dodać wszystkie kontrole, których potrzebuję, aby umożliwić
użytkownikowi dodanie nowych todos.
Teraz dodajmy ten nowy komponent todo w komponencie aplikacji.
Tak więc w tym miejscu możemy zaimportować NewTodo z . /components/NewTodo i po prostu
dodaj go tutaj zamiast komentarza.
NewTodo jako komponent samozamykający, ponieważ
w tej chwili nie przekazujemy nic pomiędzy
znacznikami otwierającymi i zamykającymi,
a także nie mamy tutaj żadnych rekwizytów, przynajmniej
w tej chwili.
Więc zamiast tego komponentu,
możemy teraz dodać wejście,
a także po przycisku.
Dodaj więc tutaj div właściwie,
w którym chcę mieć etykietę
z atrybutami htmlFor, aby wskazać na powiedzmy "todo-tekst".
To wszystko jest tylko
znacznikiem tutaj, gdzie mówię "Todo Text", a następnie element
wejściowy typu text z id "Todo text", aby etykieta i
wejście były połączone
poprawnie semantycznie.
A poniżej tego diva, zamiast formularza
dodam przycisk, gdzie powiem
"DODAJ TODO", I ten przycisk
powinien być typu submit, żeby, no, przesłał formularz.
Jest to teraz bardzo podstawowy formularz, który możemy wykorzystać
do dodania nowego Todo.
Teraz upewnijmy się, że to działa i w tym
celu faktycznie mamy kilka różnych kroków,
które musimy zastosować.
Musimy pobrać to, co użytkownik wprowadził tutaj, a następnie
musimy przekazać to, co użytkownik wprowadzi tutaj do komponentu
aplikacji, ponieważ to
właśnie tam będziemy później zarządzać naszymi todosami.
Więc najpierw zareagujmy na składanie formularzy może.
Możemy dodać nową funkcję, a więc
funkcję w komponencie funkcjonalnym,
ale to będzie teraz zwykła funkcja, którą
nazwiemy, "todoSubmitsHandler", dowolna nazwa, którą chcesz.
Jest to funkcja, która powinna się odpalić za każdym
razem, gdy ten formularz zostanie przesłany.
Więc możemy powiązać go z rekwizytem onSubmit tutaj na końcu, todoSubmitsHandler,
nie wykonuj go, po prostu wskaż na niego, aby był wykonywany
dla nas za każdym razem, gdy ten formularz
zostanie przesłany.
Teraz w tym miejscu otrzymujemy obiekt zdarzenia i obiekt
zdarzenia jest typu react. FormEvent.
Teraz tam chcę wywołać event prevent default, aby zapobiec
temu domyślnemu, czyli wysłać prawdziwe
żądanie do serwera obsługującego tę aplikację.
To oczywiście nie jest moment, w którym chciałbym, żeby się wydarzyło.
Chcę obsłużyć to żądanie tylko tutaj w JavaScript
i dlatego należy zapobiec tej domyślnej przeglądarce.
Teraz z tym zapobieganiem,
możemy uzyskać cokolwiek użytkownik wprowadził
do wejścia i dla tego mamy dwa różne sposoby.
Możemy albo zarządzać stanem danych wejściowych tutaj,
w rodzaju wiązania dwukierunkowego, albo użyć ref,
referencji, aby wyodrębnić to, co użytkownik
wprowadził tutaj, gdy formularz został
przesłany.
Pójdę za tym drugim podejściem, ponieważ
i tak za chwilę zobaczymy zarządzanie
stanem w akcji w komponencie aplikacji.
Aby skonfigurować taki ref, importujemy hak useRef z react,
a haki to specjalne funkcje, które możesz wykonać
i komponenty funkcyjne, aby dodać pewne funkcjonalności do komponentu
i kiedy wykonamy tutaj useRef, to co dostaniemy
z powrotem to obiekt Ref, który możemy przechowywać w stałej i nazwę go, "textInputRef"
właściwie.
Możemy, na przykład, użyć takiego odniesienia, aby
przypisać je do elementu dom, a następnie wejść w interakcję z tym elementem dom z wnętrza
naszego kodu tutaj.
Więc na przykład, gdy ten formularz zostanie przesłany.
Ustawiamy takie połączenie, dodając
specjalny rekwizyt Ref do dowolnie wybranego
elementu html i wskazując na ten obiekt, który
stworzyliśmy tutaj na górze.
Dodaj więc textInputRef.
W ten sposób powstaje tu połączenie.
Jednak już kolejny raz widać, że TypeScript tego nie lubi.
Ponieważ useRef okazuje się być
również funkcją generyczną.
Teraz jaki typ moglibyśmy do niego przekazać.
Co by tu ciekawego wiedzieć?
Cóż, byłoby interesujące, aby wiedzieć,
jaki rodzaj danych będzie przechowywany wewnątrz wykresu,
a ponieważ wskazujesz na element wejściowy,
będziemy mieli element wejściowy html przechowywany tam.
Teraz wszyscy musielibyśmy dostarczyć domyślną wartość
do Ref, kiedy jest on ustawiany
i tam dostarczymy null, ponieważ
kiedy komponent jest renderowany
po raz pierwszy, kiedy ten kod się wykonuje,
oczywiście to nie zostało
wyrenderowane tam na dole, więc wtedy to nie będzie
wskazywać na nic.
Gdy to jednak zostanie oddane,
połączenie zostanie nawiązane
i wtedy ten Ref będzie działał.
I teraz tutaj w todoSubmitHandler, możemy uzyskać
wprowadzony tekst za pomocą textInputRef. prąd, to zawsze coś, co trzeba
wprowadzić, gdy pracuje
się z Ref, . wartość oczywiście tutaj, ponieważ
pracujemy z elementem wejściowym html.
Jednak tutaj problem polega na tym, że może to być null.
Jest to problem, który już znamy, mieliśmy
go również na początku kursu, gdy wybieraliśmy
coś w Dom i mamy go również tutaj,
ponieważ TypeScript nie
może wiedzieć z całą pewnością, że to połączenie
jest ustanowione.
My to wiemy, napisaliśmy kod, ale
TypeScript niestety nie rozumie, że rzeczywiście
nawiązujemy połączenie na dole.
Więc, aby to naprawić możemy dodać wykrzyknik tutaj,
aby ponownie powiedzieć TypeScriptowi, że to będzie
w porządku, że to będzie ustawione i jesteśmy dobrzy.
Przy okazji TypeScript jest poprawny,
gdybyśmy wywołali tutaj todoSubmitHandler, to zostałoby to
wywołane the forward, to zostało wyrenderowane
po raz pierwszy i wtedy rzeczywiście to
nie byłoby jeszcze zainicjalizowane.
Wiemy tylko, że zostanie zainicjalizowany z pewnością, ponieważ
wiemy, że zostanie to wywołane tylko wtedy,
gdy formularz zostanie złożony,
a to może się zdarzyć tylko po wyrenderowaniu tego.
Znamy więc sposób działania naszego kodu.
To nigdy nie będzie zerowe.
Jeśli byłaby jakaś inna możliwość, musiałbyś
użyć if-check tutaj, aby sprawdzić,
czy textInputRef. current jest null, a jeśli
jest, to zrób coś innego.
Ale tutaj to nie może mieć miejsca.
Więc z tym wyodrębniamy wartość
i możemy konsolować. zaloguj to tutaj, aby zobaczyć, czy to działa.
Ale oczywiście nie jest to wtedy ostateczne ustawienie.
Więc zapiszmy to, wejdźmy tutaj, zakończmy
to za miesiąc i dodajmy todo, i widzimy
to tutaj w logach konsoli.
To działa tak, jak powinno.
I z tym, że działa to tak jak powinno,
upewnijmy się teraz, że dostaniemy tę wartość do komponentu aplikacji.
Jeśli znasz jakąś reakcję zdecydowanie spróbuj najpierw na własnej skórze.
Zrobimy to wspólnie w kolejnym wykładzie.